Daniel ?
Ai vreo ideea despre locul ăsta ?
Se pare că a fost construit de o civilizaţie
avansată, iar apoi a fost golit şi părăsit.
Sonda MALP nu a indicat
nici un semn de viaţă pe aici.
Teal'c, tu ce crezi ?
Este un model vechi.
Nu miroase deloc plăcut.
Isuse !
În regulă, nivelul A.
- Aici mai este unul.
- Aici sunt mai mulţi.
Nu sunt chiar oameni.
Sunt Goa'ulzi.
Episodul 4, seria 3
MOŞTENIREA
Mecanismul se pare că a fost
distrus de un alt dispozitiv.
Poate că au vrut să îi includă
pe cei care au făcut asta.
Teal'c, recunoşti simbolul acesta ?
- Este creasta lui Linvis.
- Care este ? Sau cine este ?
O alianţă a unor Goa'ulzi neînsemnaţi
care i-au provocat pe Lorzii Sistemului.
- O alianţă inferioară ?
- Da. Erau nouă.
Cinci... şase, şapte, opt, nouă.
I-am găsit.
Este un dispozitiv Goa'uld asemănător
cu cel pe care l-am găsit pe Argos.
- Poţi să traduci ce scrie ?
- O parte. Pare să fie un plan de luptă.
Aş avea nevoie de telecomandă
ca să pot trece la pagina următoare.
Aceea este ?
Nu s-a întâmplat nimic.
- Ce este ?
- Am simţit că m-a atins cineva.
În regulă, să strângem
şi să plecăm de aici.
Să lăsăm totul pe seama echipei medicale.
Devine puţin înfricoşător.
Dr. Jackson ?
Ies într-un minut !
Dr. Jackson !
Daniel.
- M-ai strigat ?
- Nu.
Nu m-ai strigat acum câteva
minute când eram în vestiar ?
Nu eram eu. Gen. Hammond
ne aşteaptă să îi prezentăm raportul.
Goa'ulzii au murit înaintea gazdelor.
Ştim asta datorită urmelor
unei proteine care rămân
în corpul gazdei după ce un Goa'uld moare.
Ca şi cea pe care o am
după moartea lui Jolinar ?
Da.
- Cum au murit, doctore ?
- Nu pot să vă dau un răspuns sigur.
- De ce nu ?
- Cum a spus şi mr. Carter.
Simbioţii Goia'uld care mor sunt
absorbiţi de trupul gazdei.
Nu avem nici un cadavru
al unui Goa'uld să îl putem studia.
Dar un atac cu arme biologice ?
Otrava, boli, ceva de genul ăsta ?
Goa'ulzii sunt imuni la aşa ceva.
- Iar gazdele cum sunt ?
- Normale. Nu sunt răni sau infecţii.
Atunci de ce au murit ?
Teal'c a spus că uşa
era blocată pe dinafară.
Închişi acolo fără mâncare, fără apă,
probabil au murit de foame.
Sunt mult mai interesat să aflu cine
i-a ucis pe aceşti Goa'ulzi şi de ce.
Lorzii Sistemului par să fie
principalii suspecţi.
Dacă uşa era blocată pe dinafară
cum au ieşit afară asasinul sau asasinii ?
Poate că asasinii nu erau vizibili
şi noi i-am lăsat să iasă.
Reetou.
Crezu că erau acolo ?
Reetou nu cruţa gazda.
Armele lor distrug corpul uman.
Uite şi la el.
Dr. Jackson ce îmi poţi spune
despre acel dispozitiv Goa'uld ?
Soseşte un călător.
Ei bine... este scris într-un dialect
Goa'uld asemănător cu latina.
Din câte am reuşit să traducem
eu şi Teal'c se pare că este un plan de atac.
Încă încerc să îmi dau seama cum
se trece la pagina următoare, dacă există.
Dr. Jackson, vrea să faci
din această traducere prioritatea ta.
- Am înţeles, dle.
- Liber.
SG-7 se întoarce.
Să intrăm prin infiltrare.
Infiltrare.
Daniel.
Daniel !
Vino cu noi, Daniel.
Treci prin poartă, Daniel.
Nu este real.
Ajutor !
Să mă ajute cineva !
- Bună.
Ce s-a întâmplat ?
Crezi în fantome ?
Nu.
Nici eu. Ceea ce înseamnă că
trebuie să existe o explicaţie logică.
Pentru ce ?
Când am fost în camera cu simbolul Linvris,
am simţit că ceva m-a atins.
Şi am auzit voci.
Şi de atunci va fetele Goa'ulzilor
ucişi în acel masacru.
- Unde ?
- Noaptea trecută au fost la mine în dulap.
Semăna ca un... orizont apropiat
al unei Porţi Stelare dar fără inel.
- La tine în dulap ?
- Da.
- Nu cred că sunt morţi.
- Cine ? Cadavrele din morgă ?
Cei nouă Goa'ulzi care
îi foloseau ca şi gazde.
Am tradus o frază din notiţe
ca fiind un atac,
dar când am recitit, mi-am dat seama
că înseamnă "intrare prin infiltrare".
- Crezi că ei au făcut asta ?
- Da.
- Prin dulapul tău ?
- Cei din alianţa Linvris erau vânaţi, nu ?
Dar dacă au folosit o tehnologie
care le-au transformat corpurile
în energie sau ceva de genul ăsta.
- Energie ?
- Sau ceva de genul ăsta.
Nu ştiu exact cum, Sam ştie mai multe
despre aşa ceva. Ideea este, că sunt aici.
Au intrat prin infiltrare şi acum
mă vor pe mine ca şi gazda.
Toţi nouă ?
- Sună ciudat, nu ?
- Păi...
Da. Trebuie să admiţi că sunt
nişte lacune în teoria ta.
Păi, este o teorie, nu o dovadă.
De ce eşti singurul care îi vede ?
De ce nu au venit prin dulapul meu ?
În afară de faptul că
al tău este mai curat.
Nu ştiu. Cealaltă teorie a mea este
că am un fel de cădere nervoasă.
- Sau ceva de genul ăsta. Da.
- Sau ceva de genul ăsta.
- Dr. MacKenzie.
- Dle. colonel.
Nu pot să mă bucur de asta, nu ?
Dr. MacKenzie se ocupă de analizele
psihologice alea echipelor SG,
în special de cele legate de efectele
secundare ale călătoriilor prin poartă.
Episodul de ieri al dr-ului Jackson pare
să fie unul care nu a fost acoperit până acum.
Dr. Frasier te-a tratat pentru
nişte dureri de cap, nu ?
- Da. Ce legătură are cu Daniel ?
- Păi, nu eşti singurul.
53% din personalul de teren al SGC
se confruntă cu aceeaşi problemă.
Mulţi oameni au dureri de cap.
Ce vrei să spui ?
Dr. Jackson are ceea ce aş caracteriza
ca primul episod al unei căderi psihice,
cădere care ar putea fi începutul
unei explozii a schizofreniei.
- Migrenele sunt în general primul semn.
- Opreşte-te puţin.
Daniel este schizofrenic şi asta
a fost cauzată de Poarta Stelară ?
Este singura explicaţie logică.
Mie mi se pare că este numai teorie.
- Nimeni nu crede că ar putea să fie stressul ?
- Aş vrea să cred asta, foarte mult,
dar evidenţele nu duc acolo.
Daniel are nişte iluzii paranoice,
halucinaţii vizuale şi auditive.
Nivelul dopaminei a crescut
în emisfera stânga.
Aceste simptome sunt prezentate
în cărţile despre schizofrenie.
Cum s-a întâmplat asta
fără să ne dăm seama ?
Nimeni nu cunoaşte
cauzele care duc la schizofrenie.
Câteva cazuri sunt ereditare, dar nu
a existat aşa ceva în familia lui Daniel.
Iar când nu este ereditară,
este mediul de vină,
iar Poarta Stelară ar putea să fie cauza.
Am trecut şi eu prin poarta la fel de des
ca şi Daniel şi nu am dureri de cap.
Poate că eşti imună,
posibil din cauza lui Jolinar.
Bun. Hai să zicem
că este Poarta Stelară de vină,
care este o teorie pe care nu o susţin.
Atunci de ce nu punem
un semn, la baza rampei,
pe care să scrie: "Călătoria prin poarta
poate să vă pericliteze sănătatea" ?
- M-aş simţi mai bine.
- Şi eu, domnule.
Forţele Aeriene nu pot face asta.
Nu pot lăsa ca un un alt ofiţer
din SGC să aibă halucinaţii.
Pe de altă parte, toate echipele SG
au fost rechemate pentru o evaluare.
- Închideţi tot programul ?
- Până când dr. McKenzie îmi trimite raportul.
Dacă teoria este corectă,
va fi limitat numărul de misiuni.
Până atunci, Poarta Stelară
rămâne închisă.
- Dle. general...
- Nu mai avem ce discuta, dle. colonel.
Bieninteles că nu.
Cum se simte Daniel ?
Pe moment îi dăm nişte medicamente
şi îl lăsăm să se odihnească.
Dacă simptomele persista sau devine
o ameninţare pentru el sau altcineva
va fi trimis la un centru de sănătate.
Şah.
Ce este ?
- N-ai văzut-o ?
- Mă gândeam la altceva.
Şah-mat. Aş fi putut face asta acum
două mutări. La ce mă gândeam oare ?
Păi, eşti puţin dus.
Nu mă simt dus...
Mă simt... bine.
Nu am dureri de cap, nu sunt tensionat,
Vreau să spun, că mă simt... normal.
A fost aşa pentru că erai puţin tensionat.
Şi ştiu o metodă foarte bună de
a calma persoanele tensionate.
- Ce zici de o partidă de gin ?
- Nu sunt foarte bun la gin.
Bun !
Adu cărţile.
- Jack.
- Da ?
Ce este ?
Nimic.
Eşti bine ?
Da.
Cum te simţi ?
Bine.
- Este un Goa'uld în tine ! Îl scot eu !
- Nu este nici un Goa'uld în mine !
Îmi pare rău.
L-am văzut.
Eşti bine. Vino.
Uşor, uşor.
Pune capul jos.
Nu te aştepta la prea multe.
Dacă devine agitat, cheamă ajutoare.
Jack ?
Suntem noi, Daniel.
Ne poţi vedea ?
Vroiam să mă asigur că nu sunteţi
născociri ale... minţii mele.
Mi-au luat ochelarii din cauză
că poate mi i-aş fi spart şi...
aş încerca să mă rănesc.
- Se poate frumos cu tine ?
- Da.
Îmi pare rău.
- Pentru ce ?
- Pentru că sunt o năpastă.
Nu e viona ta, Daniel.
O'Neill crede că are legătură cu Linvris.
Îţi aduci aminte că atunci când eram în
camera aia ai simţit că te-a atins cineva ?
Da.
Eu fost ei.
Ştiu că nu mă crezi, dar i-am simţit.
M-au auzit.
Se apropie.
- Doar prietenii tăi sunt aici, Daniel.
- Se apropie.
Aud paşi.
- Se aud paşi.
- Nu se aud paşi, Daniel !
Rămâi cu noi.
Se aud paşi !
Ţi-am spus.
Este unul dintre ei.
- Este chiar aici.
- Nu eşti nimeni lângă mine, Daniel.
Ba da, este acolo.
Chemăm ajutoare ?
- Tocmai a intrat ceva în Teal'c.
- Ai halucinaţii, Daniel.
Nu sta acolo !
Scoate-l afară !
Tocmai m-ai trimis la un ticălos
de Goa'uld aşa că pot să îl distrug.
Ma'chello !
Să mărim doza.
5 ml. La intervale de patru ore.
Ma'chello !
Dumnezeule !
Urăsc să mă uit la el în starea asta !
Nimic nu e mai rău decât să îţi pierzi
minţile dar să ştii ce se întâmplă.
La infirmerie.
Invenţii ca să lupţi cu Goa'ulzii !
- Ma'chello.
- Da.
Da, invenţii ca să lupţi cu Goa'ulzii.
Dr. MacKenzie !
Simbiotul lui Teal'c este pe moarte.
Nu pot să-mi explic de ce.
Chestia aceea, kelno'reem, nu te ajuta ?
Are halucinaţi ca şi dr. Jackson ?
Nu. Nivelul de dopamină este normal.
Pe de altă parte, Daniel nu a avut
aceleaşi simptome fizice.
Se pare că sunt necunoscute.
Cât timp mai are ?
Fără un alt simbiot, o zi, două.
Poate mai puţin.
Chiar dacă găsim la timp o altă larvă Goa'uld
s-ar putea să nu supravieţuiască nici ea.
Dr. Jackson ?
Aşteaptă.
O secundă.
Daniel, e timpul să îţi iei medicamentele.
Nu am...
Nu mai am nevoie de medicamente.
Vreau să nu mi le mai administraţi.
- Nu, Daniel. Ai nevoie de odihnă.
- Cred că m-am odihnit destul.
Vreau să îmi zici ceva.
Teal'c este cumva bolnav ?
Din câte ştiu eu nu.
Nu am mai fost în SGC.
Dr. Jackson, vă cer să vă calmaţi.
Altfel, voi fi obigat să vă leg
şi să vă administrez sedative.
De ce eşti atât de grăbit
să tragi concluzia că sunt nebun ?
Că sunt periculos,
că mi-am pierdut controlul ?
Pentru că intr-ul fel
chiar aşa mă port, nu ?
Trebuie doar să elimin aceste medicamente.
Uite...
Ştiu că probabil auzi asta tot timpul,
dar cred că sunt vindecat.
Aşa e, au asta tot timpul.
Dar mă tem că nu aşa se rezolvă.
Nu te faci bine peste noapte.
Aşa crezi dacă ar fi un organism
extraterestru în tine
şi care te face să crezi că eşti bolnav
când în realitate nu eşti.
Şi tu ai descoperit asta.
Cum ?
- Ma'chello mi-a spus.
- Ma'chello ?
Este un bătrân extraterestru
pe care l-am întâlnit pe P3C-599.
Dr. Jackson, nu ai fost vizitat de nimeni.
Normal că nu.
- Ma'chello este mort ?
- Mort ?
Şi el ţi-a spus că este ceva în tine
care te face să crezi că eşti nebun ?
Bine spus, probabil nici eu
nu aş fi crezut dacă eram în locul tău.
Fă-mi, te rog, o singură favoare.
Contactează SGC.
Şi află dacă Teal'c este bolnav.
Dacă este...
promite-mi că mă laşi
să vorbesc cu Jack O'Neill.
Dr. MacKenzie crede că s-a ameliorat
starea dr. - ului Jackson.
S-a ameliorat ?
A cerut să te duci până la el, colonele.
Bună, Daniel.
Nu trebuie... Nu mai trebuie să te
mai porţi cu mine cu mănuşi.
Mă simt mai bine.
Aşa am auzit.
Este...
Nu că nu aş avea încredere în tine.
Dar... de ce crezi că s-a
întâmplat tot aşa, dintr-odată ?
Nici eu nu am înţeles totul, dar...
am văzut ceva ce a ieşit din mine
şi a intrat în Teal'c.
- Şi apoi am auzit vocea lui Ma'chello.
- Ma'chello ?
Ascultă-mă. Nu cred
că a fost chiar Ma'chello.
Probabil era un fel de înregistrare
tehnică sau organică.
Vorbea despre trimiterea lui Ma'chello
la un Goa'uld şi am început să mă gândesc.
Probabil că în mine era...
o invenţie care îi ucide pe Goa'ulzi.
Una din invenţiile lui Ma'chello.
Şi asta te-a făcut să... înnebuneşti ?
De vreme ce eu nu am un Goa'uld,
efectul secundar este că îi face
pe oamenii normali
să se comporte ca nişte...
- Nebuni.
- Schizofrenici.
Ascultă.
Teal'c este bolnav, nu ?
- Aşa e.
- Păi, el are un Goa'uld.
- Nivelul tău de dopamină a revenit la normal.
- Sunt normal acum.
Să zicem că teoria ta de despre invenţia asta
care îi ucide pe Goa'ulzi este adevărată.
- De ce a durat atât până a ajuns la Teal' c ?
- Nu ştiu.
Probabil trebuia să fie suficient
de aproape ca să îi simtă larvă Goa'uld.
Am stat destul timp închis în camera
aia şi m-am gândit. Are sens totul.
De ce am revenit la normal ?
Şi că o conincidenta, la câteva ore
după ce m-a atins, Teal'c este bolnav.
De ce nu m-am îmbolnăvit când jucăm
cărţi şi tu ai năvălit peste mine ?
- Pentru că tu nu ai o larvă Goa'uld.
- Daniel, am făcut toate testele.
RMI, radiografii,
teste complete ale sângelui.
Nu există nimic străin în Teal'c
sau în simbiot.
Este acolo.
Ştiu asta ! L-am văzut !
Cadavrele alea erau doar
de o lună acolo.
Ma'chello a murit acum şase luni.
Cum a putut să facă el asta ?
Dar dacă a plasat acolo acum
şase luni acele dispozitive ?
Sau acum un an ?
- Cei din Liga Linvris au intrat în cameră...
- Că... într-un câmp minat ?
Da !
Mine din primul război mondial
se mai găsesc în Franţa
chiar dacă soltatii care
le-au pus am murit de mult.
- Crezi că Ma'chello a făcut asta ?
- Da.
Tot ce a fost în laboratului lui Ma'chello
este în Aria 51. Este în baza noastră de date.
Să vedem dacă nu găsim
ceva ce ne este familiar.
Acolo.
Dă înapoi.
Am găsit asta
în camera Linvris.
De ce ar fi făcut atâtea dispozitive
cu atât de multe pagini ?
Ar putea fi mâna pe care o căutam ?
Dispozitivul din dreapta
este cel luat din camera Linvris,
iar cel din stânga este din Aria 51.
Seamănă cu cel de pe Argos. Poate că
cei din liga Linvris au crezut că este al lor.
- E o metodă bună să ascunzi o mână.
- Da. Întrebarea este cum le pornim ?
Nu.
Să vedem ce se întâmplă
dacă le folosim pe plăcuţă.
Acolo sunt.
Le număr acum...
cinci... zece...
aşa că, dacă toate dispozitivele sunt la fel,
înseamnă că sunt câte zece în fiecare.
Aşa am fost infectat.
Acolo erau nouă cadavre.
Când ai activat dispozitivul,
ultima a intrat în tine.
Să încercăm să prindem una
şi să o punem sub microscop.
Au trecut !
Dle. gen. Hammond, pericol
de contaminare în laborator !
Nu !
Minunat !
Avem o breşă.
Există vreo şansă a unei contaminări
în întreaga bază ?
Judecând după experienţa lui Daniel,
atâta timp cât rămânem aici
şi nu se aproprie nimeni de noi,
baza este în siguranţă.
Dr. Warner să se prezinte
imediat la laboratorul trei.
Echipa de decontaminare să se prezinte
la laboratorul trei pentru o scanare.
Trebuie să fie un răspuns
pe această plăcută.
- Putem face ceva de aici ?
- Nu, dle. colonel.
Toate specimenele sunt în noi.
Cum suntem infectaţi
cu mai multe organisme
ne putem aştepta ca simptomele
să se manifeste mai repede.
Îmi cer scuze de pe acum pentru orice
lucru pe care l-aş face sau spune
şi care pot fi considerate ofensatoare
atâta timp cât voi fi nebun !
La fel şi eu, dle colonel.
Colonele ?
Janet ?
Carter ?
Dle, nu am nimic.
Sam, sunt patru
organisme în tine.
Ştiu asta, dar mă simt bine.
Nu vezi sau auzi nimic ?
Nu, dle. Mă simt bine. Vreau să spun,
ca într-un anumit fel sunt imună.
Dr. Frasier, ce trebuie să fac
ca să vă ajut ?
Din păcate nu prea multe.
Doctore, sunt bine.
Dle, vreau ca dr. Warner să facă
nişte teste, să încerce să îşi de-a seama.
Este imposibil. Încă o persoană ar fi
contaminată, dacă nu cumva toată baza.
Acele organisme au părăsit corpul meu.
Probabil sunt imun.
Aş putea să fiu singurul
care aş putea să merg să îi ajut.
Nu putem şti asta, dr. Jackson.
Nu te pot lăsa să rişti.
Dr. Warner va sta aici. Vom aduce noi
tot ce credeţi că v-ar putea ajuta.
Dar voi trebuie să vă gândiţi
cum rezolvaţi problema.
Am înţeles, dle.
- Cred că m-am grăbit.
- Ce s-a întâmplat ?
Dunmezeule...
Ceva se întâmplă.
Cred că sunt morţi.
- Danie, aş putea să jur că l-am auzit...
- Pe Ma'chello ?
Da.
Mi-a spus că Goa'uldul din mine a murit,
dar nu am un Goa'uld.
Tu ai spus.
Atunci cred că aşa e.
Janet zicea că atunci când un Goa'uld moare
după ce se dizolvă în gazda rămâne o proteină.
Deci aceste dispozitive mor
pentru că au detectat proteină ?
Dar nu are nici un sens.
De ce Jack nu este imun ?
Ar fi trebuit să aibă şi el proteină
de la Goa'uldul lui Hathor.
Nu e aşa. Goa'uldul a părăsit
corpul lui Jack
şi a murit înainte
de a vea şansa să preia controlul.
Janet ? Mă auzi ?
Putem recolta nişte sânge de la mine
şi să îl injectăm în cei infectaţi ?
Nu, grupele de sânge nu se potrivesc.
Trebuie să izolaţi proteină.
Bine.
Şi cum facem asta ?
Nu aveţi echipamentele acolo.
Pe de altă parte ar dura săptămâni.
Trebuie să fie o cale !
Avem toate echipamentele astea !
Îmi pare rău, dar trebuie să foloseşti
cromatograful cu lichid la înaltă presiune
ca să separi proteina de restul
elementelor din sânge.
Adică în jur de 40 de proteine.
Trebuie apoi să le testezi pe fiecare...
Am intels.
Centrifugă.
Ce anume ?
Dar centrifugă ?
Pune cât poţi de mult sanga
în centrifugă.
Pierzi timpul, dnă. maior.
Bun.
- Acum ?
- E prea fierbinte.
E prea fierbinte.
Încearcă să ne sufoce.
Janet.
Nu ! Eşti un Goa'uld !
Nu te apropia !
Nu sunt un Goa'uld, Janet.
Sunt eu, Sam.
Sunt prietena ta.
Pune eprubetele în centrifugă.
Janet.
Rămâi cu mine !
Încercam să separăm acea proteină
din sângele meu, îţi aminteşti ?
Centrifugă a terminat.
Acum ce facem ?
Pierzi timpul de pamana.
Nu poate gândi acum.
Există o singură cale
prin care se poate separă proteină.
Nu e nevoie de asta.
Trebuie doar să separi celulele roşii.
- Poftim ? Despre ce vorbeşte ?
- Acum îmi dau seama.
Nu încerca să separi proteinele.
Separă doar partea dispensabilă
şi administreaza-le ce rămâne.
- Poftim ?
- Ceea ce face că sângele să fie incompatibil
sunt doar o celulele roşii
şi o parte dn plasmă.
Dacă am putea să scăpăm de astea,
restul ar fi în siguranţă.
- Ingheata-l... repede.
- Să-l îngheţ repede ?
Dna maior, uită-te în congelator.
Vezi dacă este ceva gheaţă.
- Da, este o tonă chiar.
- Bine.
Urmează-mi instrucţiunile
foarte atent.
Arată bine.
Du-te la primul pacient.
A fost ideea ta.
Vrei să fii prima ?
- Arăţi ca naiba.
- Mulţumesc, dle.
Trebuie să fac asta.
Mă laşi ?
- Janet ?
- Îl aud pe...
- Ma'chello ?
- Da.
Bun.
Nu ştiu dacă va funcţiona.
El are deja proteină,
dar are şi larvă Goa'uld în el.
Depinde de cât de isteţe
le-a făcut Ma'chello pe aceste animăluţe.
Ma'chello.
Traducerea şi adaptarea:
doi2î